svenosmum messurus susslcuu. XXXVIII· XXXIX. ο 201

habebant autem in officina eius multos pannos, quos tinctu·
rus erat. Ingressus igitur dominus Iesus officinam tinctoris
pannos hosce universos sumsit et in cupam caeruleo indico
plenam coniecit. Salem cum venisset pannosque perditos vi·
disset, voce maxima clamare coepit et dominum Iesum obiur-
gare, dicens: Quid fecisti mihi, o fili Mariae? Me apud omnes
oppidanos infamem reddidisti: quilibet enim commodum sibi
colorem voluit, tu sero cum venisses omnis perdidisti. Re·
spondit dominus Iesus: Cuiuscumque panni colorem mutari
volueris, hunc ego tibi mutabo, statimque pannos ex cupa ex·

trahere coepit, singulos eo imbutos colore quem tinctor vole· ’

bat, donec omues eduxit. Hoc miraculum atque prodigium
videntes Iudaei deum laudarunt.

Garun XXXVIII.

Iosephus autem per totam urbem circumiens dominum
Iesum secum ducebat, cum propter opificium eius homines
illumaccerserent ut portas ipsis et mulctralia et spondas et
arcas conficeret3 eratque cunr ipso dominus Iesus quocumque
ibat. Quoties ergo Iosepho aliquid operis sui sive cubito sive
spithama longius aut brevius, latius sel angustius iaciendum
erat, (lominus Iesus manum suamversus illud extendebat, quo
sacto tals quale volebat Iosephus fiebat, neque ipsi opus erat
quicquam manu sus iacere: non erat enim Iosephus artis f -
brilis admodum peritus.

⁸(lusor XXXIX.

Quodam vero die accersivit illum rex Hierosolymseet,
Volo, inquit, Iosephe, ut solium mihi conficias ad mensuram
loci illius inquo sedere consuevi. Paruit Iosephus, etpost
quarn statim operi manum admovit, biennium in regiamansit,
donec fabricam illiussolii absolvit. Cum autem illud inlocum
¹suurn transferendum curasset, ab unoquoque latere duas ei
spithamas a praefinita mensura deesse animadvertit. Quo viso

XXXVII. me apuu omnes · · reddidisti.- its m. pro et ms et cives meos iniuria
affecisti

XXXVIII. sive cubito sios epithema.- hsec apud Sit. et Thil. omissa erent.

son erat enim etc: its lu.. pro quia aec admodum peritus erat «dissaisitio

 

